---
title: "面对学习压力"
date: 2025-07-22T00:04:45+02:00
---

8月4,5,6日，连续三天考试，而且都不是简单的课程。我想，咬咬牙都去考了，如果考过了，就不用再考第二次了。

但是已经没有多少复习时间了。每次想到这几门考试，我就感觉压力山大。看不进去书，就去下象棋麻木自己，下了一个通宵。明明是要咬牙复习的关键时候，我却无法专注学习。毫无进展的学习让我压力越来越大。其实踏踏实实制定复习计划并执行，是有机会第一次拿下这三门课的学分的。哪怕只拿下两门都是好事。

没有正确的评估，就无法制定合理的计划，更谈不上执行计划。而我正好缺乏的就是计划。一直以来我都是把别人制定好的计划拿过来，然后执行，我可以执行地不错。

按道理，在我制定了计划之后，我一步步执行，心里就会很踏实，而且能感受到执行计划的这种充实感，为此感到兴奋。今天朋友说他的朋友猝死了。可能是通宵复习，可能是激烈运动导致的，应该是长期缺少足够的休息。很可惜。能够有效率地做事情是最关键的。如果平时没有浪费时间在没有意义的事情上，而是投入的学习，会不会是另外一个结果？为了逃避焦虑，我下棋，焦虑又更大了，形成恶性循环。反倒是不去想这些焦虑，踏踏实实地把时间投入到事情上，不要胡思乱想，更能做成事情。

我知道我脑子转得快，但或许正是因为这一点，就偷懒了。养成了临时抱佛脚的坏习惯。不注重制定计划。

距离考试也就只剩下13天，把这13天平均分配给3门学科是勉强的。但我也好奇自己能做到什么程度。我好奇，如果我能够有计划地行事，按照我的思考能力，我能考出什么水平。更普遍地，如果我有计划地行动，我会过上怎样的人生？

只要心态不崩，什么结果都能接受。

但我经常心态崩，越想成功，就越容易崩，根本没有把专注放在事情本身。我做好我能做的，如果考试不过，就考第二次。一味地拖延，只会让压力变得更大。

现在学得想吐，是因为之前一直没有锻炼。这和锻炼身体拉引体向上是一个道理。唯一能做的就是适应这个强度，这样压力就会慢慢消失了。

学得想吐，大概才是变强的正确路径。现在每天锻炼身体，做到最后几个动作时，那种痛苦是那么难受。经过一段时间的坚持，我已经接受了这个事实，就是，每天必须要经历这个痛苦我才感到心里踏实。而学习应该也是如此。如果没有学到想吐，那就是强度还不够。

学习，和当时骑行318，和当时考驾照一样，乍一看好像很难，但是在可行的计划下，就慢慢忘记那个难度了。而学习是自己一个人的事情，计划是否合理是无法评估的，只能慢慢实战总结经验。

编程、象棋、篮球、滑板、吉他都是吸引我的爱好。我想认真按计划学习这些爱好。先制定目标，然后制定计划，再执行计划，再检验计划的合理性，最终获得成就感，形成正循环。

# 22

Data science.

lectures 1-4

对应习题

- metric
- hyperplanes
- knn
- decision trees
- boolean linear classification problem
- perceptron algorithm
- supervised learning problem
- inequalities/bounds
- joint/conditional entropy


# 23

Data science.

lectures 5-8

对应习题

# 24

Data science.

lectures 9-12

对应习题

# 25

Data science.

lectures 12-14

对应习题

# 26

RL

Homework 1, 2

对应notes

# 27

RL

Homework 3

对应notes

# 28

RL

Homework 4

对应notes

# 29

RL

Homework 5

对应notes

# 30

LP

Homework 1-3

# 31

LP

Homework 4-6

# 1

LP

Homework 7-9

# 2

LP

Homework 10

# 3

Data Science

所有内容复习

# 4

考Data Science

RL所有内容复习

# 5

考RL

LP所有内容复习
